Repository: OSGeo/OSGeoLive-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/quickstart/mapcache_quickstart.po
Languages: ja

source: MapCache Quickstart
ja: MapCache クイックスタート

source: MapCache is a tile server that speeds up access to WMS layers. It can be run as a CGI application under many different web servers, or as an Apache module. OSGeoLive has MapCache installed and configured as an Apache module.
ja: MapCache は、 WMS レイヤへのアクセスを高速化するタイルサーバーです。さまざまなWebサーバー上でCGIアプリケーションとして実行することも、Apacheモジュールとして実行することもできます。OSGeoLiveにはMapCacheがインストールされており、Apacheモジュールとして設定されています。

source: This quick start shows how to add a new WMS layer to a MapCache set-up, display the tile service in an OpenLayers web map, and seed a tile cache from the command line.
ja: このクイックスタートでは、新しいWMSレイヤをMapCacheのセットアップに追加し、タイルサービスをOpenLayers Webマップに表示し、コマンドラインからタイルキャッシュをシードする方法を示します。

source: Adding a New Tileset and Displaying in OpenLayers
ja: 新しいタイルセットを追加してOpenLayersに表示する

source: MapCache is configured using XML files. OSGeoLive includes an example configuration file at ``/usr/local/share/mapcache/mapcache-quickstart.xml``. The example uses the OSGeoLive demo MapServer application of Itasca County in the United States as its source.
ja: MapCacheはXMLファイルを使用して構成されます。OSGeoLiveには、``/usr/local/share/mapcache/mapcache-quickstart.xml`` にサンプル設定ファイルがあります。この例では、ソースとして米国のイタスカ郡のデータを使用し、OSGeoLiveデモのMapServerアプリケーションを使用しています。

source: In this quick start we will set up tile caching for an additional WMS layer and display the tiles in a simple HTML page containing an OpenLayers map.
ja: このクイックスタートでは、追加のWMSレイヤのタイルキャッシュを設定し、OpenLayersマップを含む単純なHTMLページにタイルを表示します。

source: First let's open the MapCache configuration file in FeatherPad - a text editor. Open FeatherPad from the command line with elevated permissions, so you can save the file, using System Tools > QTerminal and then running run the command below:
ja: まず、FeatherPad(テキストエディタ)でMapCache設定ファイルを開きます。管理者特権でコマンドラインからFeatherPadを開くことで、ファイルを保存することができるようになります。[システムツール] > [QTerminal]を使用して、次のコマンドを実行します。

source: We can see which layers are available in our source WMS server by opening the following link: http://localhost/itasca/?service=wms&request=getcapabilities MapCache is configured to forward on any requests it can't handle, such as GetCapabilities, to MapServer with the rule shown below:
ja: リンク http://localhost/itasca/?service=wms&request=getcapabilities を開くと、ソースWMSサーバで使用可能なレイヤを確認できます。MapCacheは、GetCapabilitiesなど、処理できない要求をMapServerに転送するように設定されています。このとき、次に示す規則が適用されます。

source: One of the layer names listed in the WMS Capabilities document is ``dlgstln2`` - streams for Itasca county. We will add this as a new tileset to the MapCache service. First we add a ``<source>`` block - this is the configuration to retrieve data from the WMS server. Add the following XML block after the existing ``<source name="lake_source" type="wms">...</source>`` block used for the lakes to ``mapcache-quickstart.xml``:
ja: WMS Capabilitiesドキュメントに記載されているレイヤ名の1つは、``dlgstln2`` イタスカ郡のストリームです。これを新しいタイルセットとしてMapCacheサービスに追加します。まず ``<source>`` ブロックを追加します。これはWMSサーバからデータを取得するための設定です。既存の湖として使用される ``<source name="lake_source" type="wms">...</source>`` XMLブロックのあとのブロックに、 ``mapcache-quickstart.xml`` を追加します：

source: We use the ``<params>`` block to pass the WMS layer name, and the image format back to the WMS server, along with the MapServer specific ``<map>`` parameter. The URL to the WMS server is in the ``<http>`` block. For documentation on all configuration file elements see the `Configuration Documentation <https://mapserver.org/mapcache/config.html>`_.
ja: MapServer 特有の ``<map>`` パラメータに加え、 ``<params>`` ブロックをつかって、WMSレイヤ名と画像フォーマットをWMSサーバに送信します。WMSサーバのURLは、``<http>`` ブロックに入ります。すべての設定ファイルの要素のドキュメントについては、`Configuration Documentation <https://mapserver.org/mapcache/config.html>`_ を参照してください。

source: Next we will add a ``<tileset>`` block, which defines how the source will be stored and served as tiles. Place the following block after the existing ``<tileset name="lakes">...</tileset>`` block.
ja: 次に ``<tileset>`` ブロックを追加します。このブロックは、ソースがどのように格納され、タイルとして扱われるかを定義します。既存の ``<tileset name="lakes">...</tileset>`` ブロックの後に次のブロックを置きます。

source: We set the grid type to the inbuilt ``GoogleMapsCompatible`` grid used as the default tiling scheme in many web mapping applications. The ``name=streams`` is used by client applications to access the tileset. We are using a disk-based cache (rather than storing tiles in a database or in a cloud environment).
ja: グリッドタイプを、多くのWebマッピングアプリケーションでデフォルトのタイリングスキームとして使用される組み込み ``GoogleMapsCompatible`` グリッドに設定します。``name=streams`` は、クライアントアプリケーションがタイルセットにアクセスするためにつかわれます。データベースやクラウド環境にタイルを保存するのではなく、ディスク・ベースのキャッシュを使用しています。

source: Anytime you modify the MapCache configuration file you need to reload Apache for the changes to come into effect. This can be run from the command line as follows:
ja: MapCache設定ファイルを変更した場合は、変更を有効にするためにApacheをリロードする必要があります。これは、次のようにコマンドラインから実行できます:

source: You should now be able to access a tile with the following URL: http://localhost/itasca/gmaps/streams@GoogleMapsCompatible/12/987/1433.png
ja: 次の URLにアクセスすることで、見ることができるようになりました: http://localhost/itasca/gmaps/streams@GoogleMapsCompatible/12/987/1433.png

source: Now let's add the tileset to our OpenLayers map. Open the HTML page using the following command:
ja: 次に、OpenLayersマップにタイルセットを追加しましょう。次のコマンドを使用してHTMLページを開きます:

source: Uncomment out the JavaScript code below:
ja: 次のJavaScriptコードのコメントを外します:

source: Now refresh the page at http://localhost/mapcache-quickstart/ - you should see the new streams layer being served by MapCache.
ja: 次のページをリフレッシュします: http://localhost/mapcache-quickstart/ - MapCacheが提供するあたらしいストリームレイヤが見えるようになりました。

source: As you browse the map you will see the tile cache folders in ``/var/cache/mapcache`` fill with PNG images.
ja: マップをブラウズしていきますと、タイルキャッシュフォルダの ``/var/cache/mapcache`` がPNGイメージで埋められている様子が確認できます。

source: The location and type of the cache is set by the following block in the configuration file:
ja: キャッシュの場所とタイプは、構成ファイル内の次のブロックによって設定されます:

source: Adding New Services
ja: 新規サービスの追加

source: You can configure Apache to run as many different MapCache services, each with its own configuration file by editing the ``/etc/apache2/conf-enabled/mapcache.conf`` file. As this requires super user permissions you can open it for editing in FeatherPad by running the command below:
ja: ``/etc/apache2/conf-enabled/mapcache.conf`` ファイルを編集することで、それぞれが独自の設定ファイルを持つ、多数の異なるMapCacheサービスを実行するようにApacheを設定できます。スーパーユーザ権限が必要なので、次のコマンドを実行してFeatherPadで編集用に開くことができます。

source: OSGeoLive has two MapCache services, each with an alias and a configuration file. The alias is the URL to use on the server, e.g. http://localhost/mapcache and http://localhost/itasca
ja: OSGeoLiveには2つのMapCacheサービスがあり、それぞれにエイリアスと設定ファイルがあります。エイリアスはサーバ上で使用するURLです。例 http://localhost/mapcache と http://localhost/itasca

source: To add a new service simply add a new line in the following format, replacing WEB_PATH and PATH_TO_CONFIG_FILE with the relevant parameters:
ja: 新しいサービスを追加するには、WEB_PATHおよびPATH_TO_CONFIG_FILEを関連パラメータで置き換えて、次のフォーマットで新しい行を追加します:

source: See the `Apache Module Instructions <https://mapserver.org/mapcache/install.html#apache-module-specific-instructions>`_ for further details on configuring the Apache module.
ja: Apacheモジュールの設定の詳細は、 `Apache Module Instructions <https://mapserver.org/mapcache/install.html#apache-module-specific-instructions>`_ を参照してください。

source: The Seeder Application
ja: シーダー・アプリケーション

source: Map tiles are dynamically created when requested by the web server. To speed up request times we can generate tiles using a command line application. This process is known as *seeding*, and the MapCache command line application is ``mapcache_seed``.
ja: マップタイルは、Webサーバーから要求されたときに動的に作成されます。要求時間を短縮するために、コマンドラインアプリケーションを使用してタイルを生成できます。この処理は、 *シーディング* として知られており、 MapCache コマンドラインアプリケーションは ``mapcache_seed`` です。

source: To make sure the tiles created by the seeder application are accessible by the web server account we add ``sudo -u www-data`` before running the ``mapcache_seed`` application.
ja: シーダーアプリケーションによって作成されたタイルがウェブサーバアカウントからアクセスできるようにするために、 ``mapcache_seed`` アプリケーションを実行する前に ``sudo-u www-data`` を追加します。

source: In the example below we pass in three options to ``mapcache_seed``:
ja: 以下の例では、 ``mapcache_seed`` に三つのオプションを与えています:

source: *config*: ``/home/user/mapcache/mapcache-quickstart.xml`` - this is the path to the MapCache configuration file
ja: *config*: ``/home/user/mapcache/mapcache-quickstart.xml`` - これは、MapCacheの設定ファイルのパスです。

source: *zoom*: ``0,5`` - this is the range of zoom levels we are going to seed, from zoom level 0 (the extent of the world in a single tile) to zoom level 5
ja: *zoom*: ``0,5`` - これは、seedするズームレベルの範囲で、ズームレベル 0 (世界全体が一枚のタイルになる)から、ズームレベル5を示しています

source: For the many other ``mapcache_seed`` options please see the `Seeder Documentation <https://mapserver.org/mapcache/seed.html>`_.
ja: 他の ``mapcache_seed`` オプションについては、`Seeder Documentation <https://mapserver.org/mapcache/seed.html>`_ を参照してください。

source: If you want to remove a cache folder you can run the following command:
ja: キャッシュフォルダを削除するには、次のコマンドを実行します。

source: What Next?
ja: 次のステップ

source: Read the `MapCache Documentation <https://mapserver.org/mapcache/index.html>`_.
ja: `MapCache 文書 <https://mapserver.org/mapcache/index.html>`_ を読む。

source: Then join the MapServer community, of which MapCache is a part, on the `Mailing Lists <https://www.mapserver.org/community/lists.html>`_ to exchange ideas, discuss potential software improvements and ask questions.
ja: `メーリングリスト <https://www.mapserver.org/community/lists.html>`_ のコミュニティ(ここではMapCacheがその対象の一部です)に参加して、アイデアを交換したり、ソフトウェアの改善点について話し合ったり、質問したりできます。
